3. 
首先，根據題目，袋子上的三個標示不會全部一樣，如果是的話就會有一袋標示是對的

雖然題目沒有提到，不過先假設三袋的標示分別有鉛筆、原子筆以及混合三種
因為混合的一定不是混合，所以從標示裝鉛筆及原子筆袋內拿出一支筆，如果是鉛筆表示這袋是鉛筆，而標示原子筆那袋因為不可能是鉛筆或原子筆所以一定是混合，然後推論出標示鉛筆那袋是原子筆。
以這個方式，如果抽到原子筆也可以以類似的方式推出三袋內容。

假設三袋上的標示都是純種筆，舉例來說，一袋標鉛筆兩袋標原子筆，從鉛筆那袋如果抽中鉛筆，表示這袋是混合筆，剩下兩袋一袋原子筆一袋鉛筆。但是不可能有原子筆袋，所以標鉛筆的袋子一定只裝原子筆。
由上可以推論出，這種標示狀況我們會從兩袋標原子筆選一袋抽一支，但如果抽到鉛筆就無法判斷這袋是混合筆或是純鉛筆袋。
同樣想法也可以套用在有兩袋標示一樣的狀況。
不過如果有兩袋標示混合，則剩下那袋可以知道是混合，從標是混合的兩袋中抽出一隻，如果是鉛筆則是鉛筆袋，另外一袋裝原子筆，反之亦然。除了這種狀況，兩袋標示相同純色筆有可能無法判斷三袋的內容物。

4. 
三個人實際付了270*3 = 810元。加上退還的錢90等於900，扣掉暗槓的錢60等於實際價格750
簡單來說，三個人付了810元for套餐750加上服務生拿走的60元
所以應該是810-60=750
還的錢加回去才會是900